Критерии выполнения домашнего задания
- Изменили тип атрибута с продуктами на приватный.
- Добавили геттер для класса Category для вывода товаров.
- Добавили класс-метод для создания нового товара.
- Реализовали геттер, сеттер и делитер для цены товара.
- Результат выполнения всего задания залили на GitHub и сдали в виде ссылки на репозиторий.
- Все написанные тесты выполняются без ошибок.

Пояснение к заданиям
В этом домашнем задании обратите внимание на то, что работа продолжается в рамках того же проекта, который вы начали ранее. Поэтому не забудьте сделать новую ветку и продолжить работу уже в ней.
По большей части задание состоит в том, чтобы изменить режимы приватности для уже имеющихся атрибутов. Так, в первом задании нужно сделать атрибут, хранящий продукты, приватным, чтобы уже в следующем задании усовершенствовать работу с ним и защитить от нежелательных изменений. Здесь пригодятся геттеры.
В третьем задании речь идет про создание специального метода, который возвращает новый объект. Это значит, что вам пригодится ссылка на класс. Следовательно, нужно использовать именно класс-методы, чтобы выполнить задачу логичнее и с отработкой материала из урока.
Обратите внимание, что для третьего задания есть расширение, которое добавляет новый функционал. Если вы пропустите задание со звездочкой, это не помешает вам выполнять следующие домашние работы. Дополнительное задание делается по желанию. Однако оно поможет уделить больше внимания практике работы с ООП.
В четвертом задании всё сводится к тому, чтобы описать геттеры и сеттеры, в которые внесена логика работы валидации данных. Таким образом можно реализовать не только простую запись значений в приватные атрибуты, но и создать защиту от введения некорректных данных, которые защищают пользователя от ошибок.
Обратите внимание, что для четвертого задания есть расширение и доработка функционала для взаимодействия с пользователем через консоль. В данном случае валидация принимает более сложную форму, но при этом дает возможность пользователю указать, была ошибка или нет.
Прочитайте все задачи целиком, чтобы сразу выделить важные для себя моменты. Обратите внимание на критерии выполнения домашнего задания, они влияют на выполнение задач.

Продолжаем работу над магазином: защитим данные, которые не должны быть изменены через публичный доступ, чтобы не нарушить целостность этих данных.
Задание 1
Для класса Category сделать список товаров приватным атрибутом. А для добавления товаров в категорию реализуйте метод, который будет принимать на вход объект товара и добавлять его в список.
#приватные_атрибуты #методы_класса #self

Задание 2
Для атрибута класса Category «товары» добавить геттер, который будет выводить список товаров в формате:
Продукт, 80 руб. Остаток: 15 шт.
#@property #методы_класса #публичные_методы

Задание 3
Для класса Product добавить метод, который создает товар и возвращает объект, который можно добавлять в список товаров.
#класс-методы #__ini__ #list

*Дополнительное задание (к заданию 3)
Для данного метода реализуйте проверку наличия такого же товара, схожего по имени. В случае если товар уже существует, необходимо сложить количество в наличии старого товара и нового. При конфликте цен выбрать ту, которая является более высокой. Для этого можно в метод передать список товаров, в котором нужно искать дубликаты.
#класс-методы #if #for 

Задание 4
Для класса Product опишите геттеры и сеттеры для атрибута цены. В случае если цена равна или ниже нуля, выведите сообщение в консоль, что цена введена некорректная, при этом новую цену устанавливать не нужно.
#@property #setter #if

*Дополнительное задание (к заданию 4)
В случае если цена товара понижается, добавьте логику подтверждения пользователем вручную через ввод y (значит yes) или n (значит no) для согласия понизить цену или для отмены действия соответственно.
Проще всего в сеттере вывести сообщение через input и обработать ответ, где y считается за согласие, а любой другой ответ отменяет действие.
#input #if